1. cd  за допомогою цієї команди ми перемижаємось по деректоріях
         cd - повертає до минулої деректорії
         cd ~ повертає на початоксв
2. mkdir  ми створюєм деректорію(папку)
3. touch  створити файл 
4. ls  подивитись що знаходитьсяв даній деректорії
5. nano  зайти в редактор документа
6. cat  відобразити що знаходиться в файлі
7. mv  перемиістити файл/деректорию кудись інше , змінює назву
8. rm видаляє файл/деректорію
       -r - видаляє пусту папку
       -rf - видаляє заповнену папку

